Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/releases.po
Languages: zh_hans

source: Django provides a custom SQL hooks as a way to inject hand-crafted SQL into the database synchronization process. One of the possible uses for this custom SQL is to insert data into your database. If your custom SQL contains ``INSERT`` statements, those insertions will be performed every time your database is synchronized. This includes the synchronization of any test databases that are created when you run a test suite.
zh_hans: Django 提供了自定义 SQL 钩子作为将手工编写的 SQL 注入到数据库同步过程中的一种方式。这个自定义 SQL 的一个可能用途是将数据插入到数据库中。如果您的自定义 SQL 包含 ``INSERT`` 语句，那么这些插入操作将在每次数据库同步时执行。这包括在运行测试套件时创建的任何测试数据库的同步。

source: However, in the process of testing the Django 1.3, it was discovered that this feature has never completely worked as advertised. When using database backends that don't support transactions, or when using a TransactionTestCase, data that has been inserted using custom SQL will not be visible during the testing process.
zh_hans: 然而，在测试 Django 1.3 的过程中，发现这个功能从未完全按照宣传的那样工作。当使用不支持事务的数据库后端或使用 TransactionTestCase 时，使用自定义 SQL 插入的数据在测试过程中将不可见。

source: Unfortunately, there was no way to rectify this problem without introducing a backwards incompatibility. Rather than leave SQL-inserted initial data in an uncertain state, Django now enforces the policy that data inserted by custom SQL will *not* be visible during testing.
zh_hans: 不幸的是，要纠正这个问题，没有办法不引入向后不兼容性。与其让通过自定义 SQL 插入的初始数据处于不确定的状态，Django 现在强制执行一个策略，即通过自定义 SQL 插入的数据在测试期间将 *不* 可见。

source: This change only affects the testing process. You can still use custom SQL to load data into your production database as part of the ``syncdb`` process. If you require data to exist during test conditions, you should either insert it using :ref:`test fixtures <topics-testing-fixtures>`, or using the ``setUp()`` method of your test case.
zh_hans: 这个更改只影响测试过程。您仍然可以使用自定义 SQL 在 ``syncdb`` 进程的一部分中将数据加载到生产数据库中。如果您需要在测试条件下存在数据，您应该使用 :ref:`测试固件 <topics-testing-fixtures>` 来插入它，或者使用您的测试用例的 ``setUp()`` 方法。

source: ModelAdmin.lookup_allowed signature changed
zh_hans: ModelAdmin.lookup_allowed 签名已更改

source: Django 1.2.4 introduced a method ``lookup_allowed`` on ``ModelAdmin``, to cope with a security issue (changeset :commit:`[15033] <85207a245bf09fdebe486b4c7bbcb65300f2a693>`). Although this method was never documented, it seems some people have overridden ``lookup_allowed``, especially to cope with regressions introduced by that changeset. While the method is still undocumented and not marked as stable, it may be helpful to know that the signature of this function has changed.
zh_hans: Django 1.2.4 引入了一个名为 ``lookup_allowed`` 的方法，用于在 ``ModelAdmin`` 上处理一个安全问题（changeset :commit:`[15033] <85207a245bf09fdebe486b4c7bbcb65300f2a693>`）。尽管这个方法从未被文档化，但似乎有一些人已经重写了 ``lookup_allowed``，尤其是为了应对该 changeset 引入的回归问题。虽然这个方法仍然未被文档化并且未标记为稳定，但了解该函数的签名已发生变化可能会有所帮助。

source: Django 1.2.6 release notes
zh_hans: Django 1.2.6 版本发行说明

source: *September 9, 2011*
zh_hans: *2011 年 9 月 9 日*

source: Welcome to Django 1.2.6!
zh_hans: 欢迎来到 Django 1.2.6 版本！

source: This is the sixth bugfix/security release in the Django 1.2 series, fixing several security issues present in Django 1.2.5. Django 1.2.6 is a recommended upgrade for all users of any Django release in the 1.2.X series.
zh_hans: 这是 Django 1.2 系列中的第六个修复错误/安全性发布，修复了 Django 1.2.5 中存在的几个安全问题。对于 1.2.X 系列中任何 Django 版本的所有用户，建议升级到 Django 1.2.6 。

source: For a full list of issues addressed in this release, see the `security advisory`_.
zh_hans: 要查看此版本中解决的所有问题的完整列表，请参阅 `安全公告`_。

source: Django 1.2.7 release notes
zh_hans: Django 1.2.7 版本发行说明

source: *September 10, 2011*
zh_hans: *2011 年 9 月 10 日*

source: Welcome to Django 1.2.7!
zh_hans: 欢迎来到 Django 1.2.7 版本！

source: This is the seventh bugfix/security release in the Django 1.2 series. It replaces Django 1.2.6 due to problems with the 1.2.6 release tarball. Django 1.2.7 is a recommended upgrade for all users of any Django release in the 1.2.X series.
zh_hans: 这是 Django 1.2 系列中的第七个修复错误/安全性发布。由于 1.2.6 版本压缩包存在问题，它取代了 Django 1.2.6 。对于 1.2.X 系列中任何 Django 版本的所有用户，建议升级到 Django 1.2.7 。

source: For more information, see the `release advisory`_.
zh_hans: 有关更多信息，请参阅 `发布公告`_。

source: Django 1.3 release notes
zh_hans: Django 1.3 版本发行说明

source: *March 23, 2011*
zh_hans: *2011 年 3 月 23 日*

source: Welcome to Django 1.3!
zh_hans: 欢迎来到 Django 1.3 版本！

source: Nearly a year in the making, Django 1.3 includes quite a few :ref:`new features <whats-new-1.3>` and plenty of bug fixes and improvements to existing features. These release notes cover the new features in 1.3, as well as some :ref:`backwards-incompatible changes <backwards-incompatible-changes-1.3>` you'll want to be aware of when upgrading from Django 1.2 or older versions.
zh_hans: 经过将近一年的努力，Django 1.3 包括了相当多的 :ref:`新功能 <whats-new-1.3>`，以及对现有功能的大量错误修复和改进。这些发布说明涵盖了 1.3 中的新功能，以及从 Django 1.2 或更早版本升级时需要注意的一些 :ref:`向后不兼容的更改 <backwards-incompatible-changes-1.3>`。

source: Django 1.3's focus has mostly been on resolving smaller, long-standing feature requests, but that hasn't prevented a few fairly significant new features from landing, including:
zh_hans: Django 1.3 的重点主要是解决较小的、长期存在的功能需求，但这并未阻止一些相当重要的新功能的实现，包括：

source: A framework for writing `class-based views`_.
zh_hans: 一个用于编写 `基于类的视图`_ 的框架。

source: Built-in support for `using Python's logging facilities`_.
zh_hans: 内置支持 `使用 Python 的日志记录工具`_。

source: Contrib support for `easy handling of static files`_.
zh_hans: 为 `静态文件的简单处理`_ 提供的贡献支持。

source: Django's testing framework now supports (and ships with a copy of) `the unittest2 library`_.
zh_hans: Django 的测试框架现在支持（并随附了一份） `unittest2 库`_。

source: Wherever possible, new features are introduced in a backwards-compatible manner per :doc:`our API stability policy </misc/api-stability>` policy. As a result of this policy, Django 1.3 :ref:`begins the deprecation process for some features <deprecated-features-1.3>`.
zh_hans: 在可能的情况下，新功能都按照 :doc:`我们的 API 稳定性政策 </misc/api-stability>` 以向后兼容的方式引入。由于这个政策，Django 1.3 :ref:`开始了某些功能的弃用过程 <deprecated-features-1.3>`。

source: The release of Django 1.2 was notable for having the first shift in Django's Python compatibility policy; prior to Django 1.2, Django supported any 2.x version of Python from 2.3 up. As of Django 1.2, the minimum requirement was raised to Python 2.4.
zh_hans: Django 1.2 的发布引人注目，因为它是 Django Python 兼容性政策的第一个变化；在 Django 1.2 之前，Django 支持从 2.3 到任何 2.x 版本的 Python 。从 Django 1.2 开始，最低要求提高到 Python 2.4 。

source: Django 1.3 continues to support Python 2.4, but will be the final Django release series to do so; beginning with Django 1.4, the minimum supported Python version will be 2.5. A document outlining our full timeline for deprecating Python 2.x and moving to Python 3.x will be published shortly after the release of Django 1.3.
zh_hans: Django 1.3 继续支持 Python 2.4，但这将是最后一个支持该版本的 Django 发布系列；从 Django 1.4 开始，最低支持的 Python 版本将是 2.5 。在 Django 1.3 发布后不久，我们将发布一份详细说明废弃 Python 2.x 并转向 Python 3.x 的完整时间表的文档。

source: What's new in Django 1.3
zh_hans: Django 1.3 新特性

source: Class-based views
zh_hans: 基于类的视图

source: Django 1.3 adds a framework that allows you to use a class as a view. This means you can compose a view out of a collection of methods that can be subclassed and overridden to provide common views of data without having to write too much code.
zh_hans: Django 1.3 添加了一个框架，允许您使用类作为视图。这意味着您可以使用一组方法组成一个视图，这些方法可以被子类化和重写，以提供数据的通用视图，而无需编写太多代码。

source: Analogs of all the old function-based generic views have been provided, along with a completely generic view base class that can be used as the basis for reusable applications that can be easily extended.
zh_hans: 已经提供了所有旧的基于函数的通用视图的类似物，以及一个完全通用的视图基类，可以用作可重用应用程序的基础，这些应用程序可以很容易地扩展。

source: See :doc:`the documentation on class-based generic views</topics/class-based-views/index>` for more details. There is also a document to help you `convert your function-based generic views to class-based views <https://raw.githubusercontent.com/django/django/ea9dc9f4b03ae034c1dc080730422dda7a9c2e47/docs/topics/generic-views-migration.txt>`_.
zh_hans: 有关更多详细信息，请参阅 :doc:`关于基于类的通用视图的文档</topics/class-based-views/index>`。还有一份文档可以帮助您将 `基于函数的通用视图转换为基于类的视图 <https://raw.githubusercontent.com/django/django/ea9dc9f4b03ae034c1dc080730422dda7a9c2e47/docs/topics/generic-views-migration.txt>`_。

source: Logging
zh_hans: 日志

source: Django 1.3 adds framework-level support for Python's ``logging`` module. This means you can now easily configure and control logging as part of your Django project. A number of logging handlers and logging calls have been added to Django's own code as well -- most notably, the error emails sent on an HTTP 500 server error are now handled as a logging activity. See :doc:`the documentation on Django's logging interface </topics/logging>` for more details.
zh_hans: Django 1.3 在框架级别添加了对 Python 的 ``logging`` 模块的支持。这意味着现在您可以轻松地在您的 Django 项目中配置和控制日志记录。此外，Django 的代码中还添加了许多日志处理程序和日志调用，最显著的是，在发生 HTTP 500 服务器错误时发送的错误邮件现在被处理为日志活动。有关更多详细信息，请参阅 :doc:`关于 Django 日志记录接口的文档 </topics/logging>`。

source: Extended static files handling
zh_hans: 扩展静态文件处理

source: Django 1.3 ships with a new contrib app -- ``django.contrib.staticfiles`` -- to help developers handle the static media files (images, CSS, JavaScript, etc.) that are needed to render a complete web page.
zh_hans: Django 1.3 随附了一个新的贡献应用程序 -- ``django.contrib.staticfiles`` -- 以帮助开发人员处理渲染完整网页所需的静态媒体文件（图像、CSS、JavaScript 等）。

source: In previous versions of Django, it was common to place static assets in :setting:`MEDIA_ROOT` along with user-uploaded files, and serve them both at :setting:`MEDIA_URL`. Part of the purpose of introducing the ``staticfiles`` app is to make it easier to keep static files separate from user-uploaded files. Static assets should now go in ``static/`` subdirectories of your apps or in other static assets directories listed in :setting:`STATICFILES_DIRS`, and will be served at :setting:`STATIC_URL`.
zh_hans: 在以前的 Django 版本中，通常会将静态资源与用户上传的文件一起放在 :setting:`MEDIA_ROOT` 中，并同时在 :setting:`MEDIA_URL` 上提供它们。引入 ``staticfiles`` 应用程序的部分目的是使将静态文件与用户上传的文件分开更加容易。现在，静态资源应该放在您的应用程序的 ``static/`` 子目录中或在 :setting:`STATICFILES_DIRS` 中列出的其他静态资源目录中，并将在 :setting:`STATIC_URL` 上提供。

source: See the :doc:`reference documentation of the app </ref/contrib/staticfiles>` for more details or learn how to :doc:`manage static files </howto/static-files/index>`.
zh_hans: 有关更多详细信息，请参阅该应用程序的 :doc:`参考文档 </ref/contrib/staticfiles>` 或学习如何 :doc:`管理静态文件 </howto/static-files/index>`。

source: ``unittest2`` support
zh_hans: ``unittest2`` 支持

source: Python 2.7 introduced some major changes to the ``unittest`` library, adding some extremely useful features. To ensure that every Django project can benefit from these new features, Django ships with a copy of :pypi:`unittest2`, a copy of the Python 2.7 ``unittest`` library, backported for Python 2.4 compatibility.
zh_hans: Python 2.7 引入了对 ``unittest`` 库的一些重大更改，添加了一些非常有用的功能。为了确保每个 Django 项目都能受益于这些新功能，Django 随附了 :pypi:`unittest2` 的副本，这是 Python 2.7 ``unittest`` 库的一个副本，专为 Python 2.4 兼容性而进行了回退。

source: To access this library, Django provides the ``django.utils.unittest`` module alias. If you are using Python 2.7, or you have installed ``unittest2`` locally, Django will map the alias to the installed version of the ``unittest`` library. Otherwise, Django will use its own bundled version of ``unittest2``.
zh_hans: 要访问这个库，Django 提供了 ``django.utils.unittest`` 模块别名。如果您使用的是 Python 2.7，或者已经在本地安装了 ``unittest2``，Django 会将别名映射到已安装的 ``unittest`` 库的版本。否则，Django 将使用其自带的 ``unittest2`` 版本。

source: To take advantage of this alias, simply use::
zh_hans: 要利用这个别名，只需使用：

source: wherever you would have historically used::
zh_hans: 在你过去曾经使用过的地方：

source: If you want to continue to use the base ``unittest`` library, you can -- you just won't get any of the nice new ``unittest2`` features.
zh_hans: 如果您想继续使用基本的 ``unittest`` 库，您可以这样做，只是您将不会获得任何新的 ``unittest2`` 功能。

source: Transaction context managers
zh_hans: 事务上下文管理器

source: Users of Python 2.5 and above may now use transaction management functions as context managers. For example::
zh_hans: Python 2.5 及以上版本的用户现在可以将事务管理函数用作上下文管理器。例如：

source: Configurable delete-cascade
zh_hans: 可配置的级联删除

source: :class:`~django.db.models.ForeignKey` and :class:`~django.db.models.OneToOneField` now accept an :attr:`~django.db.models.ForeignKey.on_delete` argument to customize behavior when the referenced object is deleted. Previously, deletes were always cascaded; available alternatives now include set null, set default, set to any value, protect, or do nothing.
zh_hans: :class:`~django.db.models.ForeignKey` 和 :class:`~django.db.models.OneToOneField` 现在接受一个 :attr:`~django.db.models.ForeignKey.on_delete` 参数，用于在引用的对象被删除时自定义行为。以前，删除操作总是级联的；现在可用的替代方案包括设置为 null、设置为默认值、设置为任何值、保护或不采取任何行动。

source: For more information, see the :attr:`~django.db.models.ForeignKey.on_delete` documentation.
zh_hans: 有关更多信息，请参阅 :attr:`~django.db.models.ForeignKey.on_delete` 的文档。

source: Contextual markers and comments for translatable strings
zh_hans: 可翻译字符串的上下文标记和注释

source: For translation strings with ambiguous meaning, you can now use the ``pgettext`` function to specify the context of the string.
zh_hans: 对于具有模糊含义的翻译字符串，现在可以使用 ``pgettext`` 函数来指定字符串的上下文。

source: And if you just want to add some information for translators, you can also add special translator comments in the source.
zh_hans: 如果你只想为翻译者添加一些信息，你还可以在源代码中添加特殊的翻译者注释。

source: For more information, see :ref:`contextual-markers` and :ref:`translator-comments`.
zh_hans: 有关更多信息，请参阅 :ref:`上下文标记` 和 :ref:`翻译者注释`。

source: Improvements to built-in template tags
zh_hans: 内置模板标签的改进

source: A number of improvements have been made to Django's built-in template tags:
zh_hans: 对 Django 内置模板标签进行了一些改进：

source: The :ttag:`include` tag now accepts a ``with`` option, allowing you to specify context variables to the included template
zh_hans: :ttag:`include` 标签现在接受一个 ``with`` 选项，允许您指定要传递给包含的模板的上下文变量。

source: The :ttag:`include` tag now accepts an ``only`` option, allowing you to exclude the current context from the included context
zh_hans: :ttag:`include` 标签现在接受一个 ``only`` 选项，允许您将当前上下文从包含的上下文中排除在外。

source: The :ttag:`with` tag now allows you to define multiple context variables in a single :ttag:`with` block.
zh_hans: :ttag:`with` 标签现在允许您在单个 :ttag:`with` 块中定义多个上下文变量。

source: The :ttag:`load` tag now accepts a ``from`` argument, allowing you to load a single tag or filter from a library.
zh_hans: :ttag:`load` 标签现在接受一个 ``from`` 参数，允许您从一个库中加载单个标签或过滤器。

source: TemplateResponse
zh_hans: 模板响应

source: It can sometimes be beneficial to allow decorators or middleware to modify a response *after* it has been constructed by the view. For example, you may want to change the template that is used, or put additional data into the context.
zh_hans: 有时允许装饰器或中间件在视图构建响应之后修改响应可能是有益的。例如，您可能希望更改所使用的模板，或将额外的数据放入上下文中。

source: However, you can't (easily) modify the content of a basic :class:`~django.http.HttpResponse` after it has been constructed. To overcome this limitation, Django 1.3 adds a new :class:`~django.template.response.TemplateResponse` class. Unlike basic :class:`~django.http.HttpResponse` objects, :class:`~django.template.response.TemplateResponse` objects retain the details of the template and context that was provided by the view to compute the response. The final output of the response is not computed until it is needed, later in the response process.
zh_hans: 然而，您不能（轻松地）在构建后修改基本的 :class:`~django.http.HttpResponse` 内容。为了克服这个限制，Django 1.3 添加了一个新的 :class:`~django.template.response.TemplateResponse` 类。与基本的 :class:`~django.http.HttpResponse` 对象不同，:class:`~django.template.response.TemplateResponse` 对象保留了视图提供的模板和上下文的详细信息，以计算响应。响应的最终输出直到后面的响应过程中才会计算。

source: For more details, see the :doc:`documentation </ref/template-response>` on the :class:`~django.template.response.TemplateResponse` class.
zh_hans: 有关更多详细信息，请参阅 :class:`~django.template.response.TemplateResponse` 类的 :doc:`文档 </ref/template-response>`。

source: Caching changes
zh_hans: 缓存更改

source: Django 1.3 sees the introduction of several improvements to the Django's caching infrastructure.
zh_hans: Django 1.3 引入了对 Django 缓存基础设施的若干改进。

source: Firstly, Django now supports multiple named caches. In the same way that Django 1.2 introduced support for multiple database connections, Django 1.3 allows you to use the new :setting:`CACHES` setting to define multiple named cache connections.
zh_hans: 首先，Django 现在支持多个命名缓存。与 Django 1.2 引入多个数据库连接支持的方式类似，Django 1.3 允许您使用新的 :setting:`CACHES` 设置来定义多个命名的缓存连接。

source: Secondly, :ref:`versioning <cache_versioning>`, :ref:`site-wide prefixing <cache_key_prefixing>` and :ref:`transformation <cache_key_transformation>` have been added to the cache API.
zh_hans: 其次，缓存 API 中添加了 :ref:`版本化 <cache_versioning>`、:ref:`站点范围的前缀 <cache_key_prefixing>` 和 :ref:`转换 <cache_key_transformation>` 功能。

source: Thirdly, :ref:`cache key creation <using-vary-headers>` has been updated to take the request query string into account on ``GET`` requests.
zh_hans: 第三，已更新 :ref:`缓存键创建 <using-vary-headers>`，以考虑 ``GET`` 请求中的请求查询字符串。

source: Finally, support for pylibmc_ has been added to the memcached cache backend.
zh_hans: 最后，已经将对 pylibmc_ 的支持添加到了 memcached 缓存后端。

source: For more details, see the :doc:`documentation on caching in Django</topics/cache>`.
zh_hans: 有关更多详细信息，请参阅 :doc:`Django 中的缓存文档 </topics/cache>`。

source: Permissions for inactive users
zh_hans: 对非活跃用户的权限

source: If you provide a custom auth backend with ``supports_inactive_user`` set to ``True``, an inactive ``User`` instance will check the backend for permissions. This is useful for further centralizing the permission handling. See the :doc:`authentication docs </topics/auth/index>` for more details.
zh_hans: 如果您提供一个自定义的身份验证后端，并将 ``supports_inactive_user`` 设置为 ``True``，则不活动的 ``User`` 实例将检查后端以获取权限。这对于进一步集中权限处理非常有用。有关更多详细信息，请参阅 :doc:`身份验证文档 </topics/auth/index>`。

source: The GeoDjango test suite is now included when :ref:`running the Django test suite <running-unit-tests>` with ``runtests.py`` when using :ref:`spatial database backends <spatial-backends>`.
zh_hans: 使用 :ref:`空间数据库后端 <spatial-backends>` 来 :ref:`运行 Django 测试套件 <running-unit-tests>` 时，GeoDjango 测试套件现在已包含在 ``runtests.py`` 中。

source: :setting:`MEDIA_URL` and :setting:`STATIC_URL` must end in a slash
zh_hans: :setting:`MEDIA_URL` 和 :setting:`STATIC_URL` 必须以斜杠结尾。

source: Previously, the :setting:`MEDIA_URL` setting only required a trailing slash if it contained a suffix beyond the domain name.
zh_hans: 之前，:setting:`MEDIA_URL` 设置只有在包含域名之后的后缀时才需要一个尾随斜杠。

source: A trailing slash is now *required* for :setting:`MEDIA_URL` and the new :setting:`STATIC_URL` setting as long as it is not blank. This ensures there is a consistent way to combine paths in templates.
zh_hans: 现在，只要不是空白的情况下，:setting:`MEDIA_URL` 和新的 :setting:`STATIC_URL` 设置都需要一个尾随斜杠。这确保了在模板中组合路径的一致方式。

source: Project settings which provide either of both settings without a trailing slash will now raise a ``PendingDeprecationWarning``.
zh_hans: 提供了没有尾随斜杠的任何一个或两个设置的项目设置现在会引发一个 ``PendingDeprecationWarning``。

source: In Django 1.4 this same condition will raise ``DeprecationWarning``, and in Django 1.5 will raise an ``ImproperlyConfigured`` exception.
zh_hans: 在 Django 1.4 中，相同的条件将引发 ``DeprecationWarning``，而在 Django 1.5 中将引发 ``ImproperlyConfigured`` 异常。

source: Everything else
zh_hans: 其他所有内容

source: Django :doc:`1.1 <1.1>` and :doc:`1.2 <1.2>` added lots of big ticket items to Django, like multiple-database support, model validation, and a session-based messages framework. However, this focus on big features came at the cost of lots of smaller features.
zh_hans: Django :doc:`1.1 <1.1>` 和 :doc:`1.2 <1.2>` 在 Django 中引入了许多重要的功能，如多数据库支持、模型验证和基于会话的消息框架。然而，这种对重要功能的关注也导致了许多较小功能的牺牲。

source: To compensate for this, the focus of the Django 1.3 development process has been on adding lots of smaller, long standing feature requests. These include:
zh_hans: 为了弥补这一点，Django 1.3 开发过程的重点是添加许多较小的、长期存在的功能需求。这些包括：

source: Improved tools for accessing and manipulating the current :class:`~django.contrib.sites.models.Site` object in :doc:`the sites framework </ref/contrib/sites>`.
zh_hans: 在 :doc:`站点框架 </ref/contrib/sites>` 中，改进了访问和操作当前 :class:`~django.contrib.sites.models.Site` 对象的工具。

source: A :class:`~django.test.RequestFactory` for mocking requests in tests.
zh_hans: 在测试中用于模拟请求的 :class:`~django.test.RequestFactory`。

source: A new test assertion -- :meth:`~django.test.TransactionTestCase.assertNumQueries` -- making it easier to test the database activity associated with a view.
zh_hans: 一个新的测试断言 -- :meth:`~django.test.TransactionTestCase.assertNumQueries` -- 使得更容易测试与视图相关的数据库活动。

source: Support for lookups spanning relations in admin's :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.list_filter`.
zh_hans: 在管理员的 :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.list_filter` 中支持跨关系的查询。

source: Support for HttpOnly_ cookies.
zh_hans: 支持 HttpOnly_ cookies。

source: :meth:`~django.core.mail.mail_admins()` and :meth:`~django.core.mail.mail_managers()` now support easily attaching HTML content to messages.
zh_hans: 现在，:meth:`~django.core.mail.mail_admins()` 和 :meth:`~django.core.mail.mail_managers()` 支持轻松附加 HTML 内容到消息中。

source: :class:`~django.core.mail.EmailMessage` now supports CC's.
zh_hans: :class:`~django.core.mail.EmailMessage` 现在支持抄送 (CC)。

source: Error emails now include more of the detail and formatting of the debug server error page.
zh_hans: 错误邮件现在包含了更多关于调试服务器错误页面的详细信息和格式。

source: :meth:`~django.template.Library.simple_tag` now accepts a ``takes_context`` argument, making it easier to write simple template tags that require access to template context.
zh_hans: :meth:`~django.template.Library.simple_tag` 现在接受一个 ``takes_context`` 参数，这使得编写需要访问模板上下文的简单模板标签变得更加容易。

source: A new :meth:`~django.shortcuts.render()` shortcut -- an alternative to ``django.shortcuts.render_to_response()`` providing a :class:`~django.template.RequestContext` by default.
zh_hans: 一个新的 :meth:`~django.shortcuts.render()` 快捷方式 -- 作为 ``django.shortcuts.render_to_response()`` 的替代，默认提供一个 :class:`~django.template.RequestContext`。

source: Support for combining :class:`F expressions <django.db.models.F>` with ``timedelta`` values when retrieving or updating database values.
zh_hans: 支持在检索或更新数据库值时将 :class:`F 表达式 <django.db.models.F>` 与 ``timedelta`` 值组合使用。

source: Backwards-incompatible changes in 1.3
zh_hans: 1.3 中的向后不兼容更改

source: CSRF validation now applies to AJAX requests
zh_hans: CSRF 验证现在适用于 AJAX 请求

source: Prior to Django 1.2.5, Django's CSRF-prevention system exempted AJAX requests from CSRF verification; due to `security issues`_ reported to us, however, *all* requests are now subjected to CSRF verification. Consult :doc:`the Django CSRF documentation </ref/csrf>` for details on how to handle CSRF verification in AJAX requests.
zh_hans: 在 Django 1.2.5 之前，Django 的 CSRF 预防系统豁免了 AJAX 请求的 CSRF 验证；然而，由于我们收到的有关 `安全问题`_ 的报告，现在 *所有* 请求都需要进行 CSRF 验证。请参考 :doc:`Django CSRF 文档 </ref/csrf>` 以获取有关如何处理 AJAX 请求中的 CSRF 验证的详细信息。

source: Prior to Django 1.2.5, the Django administrative interface allowed filtering on any model field or relation -- not just those specified in ``list_filter`` -- via query string manipulation. Due to security issues reported to us, however, query string lookup arguments in the admin must be for fields or relations specified in ``list_filter`` or ``date_hierarchy``.
zh_hans: 在 Django 1.2.5 之前，Django 管理界面允许通过查询字符串操作对任何模型字段或关系进行过滤，而不仅仅是那些在 ``list_filter`` 中指定的字段。然而，由于我们收到的有关安全问题的报告，现在在管理界面中的查询字符串查找参数必须是在 ``list_filter`` 或 ``date_hierarchy`` 中指定的字段或关系。

source: Deleting a model doesn't delete associated files
zh_hans: 删除模型不会删除关联的文件
